E bem vindo de volta.
Paramos com nosso site realmente rápido que criamos usando o Bootstrap.
Mas quero mostrar uma coisa que eu escondi de você e que é o recurso de layout no Bootstrap.
E esse foi o principal motivo pelo qual o Bootstrap era tão popular porque o layout era muito
difícil e não tínhamos flexbox naquele dia.
O Bootstrap nos permitiu criar sites muito responsivos usando essas idéias de colunas. Para mostrar o que quero dizer, vamos criar
nosso próprio sistema de colunas.
Vamos voltar ao nosso site e vou excluir tudo o que criamos até agora.
E salve e atualize. Está tudo vazio.
Portanto, no Bootstrap, você pode fazer algo assim.
[div class = "container"] Você sempre deseja agrupar tudo em um container e, novamente, se for
para a documentação, ele mostrará o que fazer. E nós vamos apenas pegar os melhores.
Então, vamos apenas copiar isso. Corrija um pouco o recuo.
Ai está.
E se eu atualizar.
Bem, precisamos ter um pouco de fundo para que possamos vê-los. Então eu vou dizer coluna '. col 'vamos
fazer' background-color: grey; ' e a "borda" será "2px preto sólido"; salve e volte e
atualize. Nós temos nossas fronteiras.
Agora, aqui está algo interessante que eles podem fazer.
Você pode fazer 'col-sm-6' e depois 'col-sm-3'.
Não se preocupe, vou explicar o que isso significa.
Vou atualizar e olhar para isso. O tamanho disso ficou menor e isso ocorre porque o Bootstrap tem
a ideia de um sistema de grade e esse sistema de grade tem 12 linhas.
Então seis mais três são nove.
Então, está dizendo que eu quero que esta coluna tenha seis espaços desses 12.
E essa coluna terá três espaços desses 12. Portanto, se adicionarmos outra coluna e seis mais três mais
três são 12.
Eu vou dizer 'Extra' aqui, eu atualizo, você verá que ele preenche essa lacuna. E se eu colocar em quatro aqui [col-sm-4].
Então isso é 13 que tem mais de 12 anos.
Bem, se eu atualizar isso vai para o próximo nível.
Então você vê como é fácil controlar as coisas no Bootstrap.
Eu também poderia fazer algo como 'column-xs-12' e depois 'column-xs-6' e, na
verdade, será o meio aqui [col-md-6].
Salvar, vamos atualizar e ver o que acontece.
Woah. O que isto está dizendo é que, se o tamanho da janela for médio, eu
quero todo o sistema de 12 grades para a primeira div e, em seguida, seis dos 12 para a segunda e depois o extra, seis.
Então você pode ver aqui que isso é médio.
Mas porque temos essas pequenas propriedades aqui. Se eu o diminuir, você poderá ver que ele recorre à
grade de seis, três e quatro.
Vamos mudar de volta para três [col-sm-3] para que pareça melhor e mostre que
existem outros tamanhos que podemos adicionar.
Você pode ver aqui que temos 'Opções de grade' e temos Pequeno, Médio, Grande e Extra grande. Então, vamos fazer grandes e
ver o que acontece. Então, para grandes, quero ter tudo por conta própria, para que possamos fazer isso [col-lg-12] e
salvar, vamos atualizar e ver se você consegue adivinhar o que está prestes a acontecer.
Eu vou de médio a grande porte. Você vê isso? 12 12 12 então eu quero que cada div ocupe 12 espaços 12 sistemas de grade.
Qual é a coisa completa. Se eu for para o meio, agora ocupo com o primeiro, 12.
O segundo, seis e seis. Eles devem ser um após o outro e se eu diminuir
ainda mais, o pequeno terá seis, três e três.
É assim que você pode criar sites realmente responsivos. E esse foi o recurso mais vendido do Bootstrap, foi
a solução desse problema realmente difícil de garantir que nosso site parecesse bom, independentemente do tamanho
da tela.
Então, eu quero que você brinque com as opções de grade aqui.
Este é o conceito mais difícil de entender no Bootstrap. Depois de aprender isso.
É muito, muito fácil criar sites extremamente rápido.
Vejo você no próximo. Tchau tchau.